Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-19 conclusao.tex
conclusao.tex: Adicionadas considerações finais.

>>>>

\section{Considerações finais}

Neste trabalho,
desenvolvemos uma teoria de funções não"=determinísticas,
guiados pelo objetivo de poder definir sua complexidade
em termos dos axiomas de Blum.
Conseguimos generalizar a classe $\NP$ para problemas funcionais
(a classe $\FNP$)
da mesma forma como a classe $\FP$ generaliza a classe $\P$;
problemas de $\NP$,
como $\SAT$,
possuem uma generalização natural em nossa classe $\FNP$,
como encontrar uma atribuição satisfazível, no caso de $\SAT$.

O objetivo de manter compatibilidade com os axiomas de Blum foi atingido.
É interessante notar que, dos trabalhos analisados neste capítulo,
apenas Hopcroft se preocupa com os axiomas de Blum.
Além disso,
nenhum dos autores tenta interpretar as funções não"=determinísticas
como uma enumeração de Gödel,
que é um passo necessário para que uma medida de complexidade
satisfaça aos axiomas de Blum.

Também pudemos construir uma ``hierarquia polinomial funcional'',
simplesmente adaptando as definições da hierarquia polinomial ``tradicional''.
O fato de estarmos trabalhando com funções
cujo domínio e contradomínio coincidem
nos permitiu compô"=las,
possibilitando resultados como o teorema~\ref{thm:compositive_closure},
que nos deu uma interpretação de $\Delta_n^f$
em termos da composição de funções de $\Sigma_n^f$.

Dentre os trabalhos analisados,
o único que contém definições parecidas com o que foi desenvolvido neste TCC
é o de \cite[p.~3]{Krentel1988},
que foi encontrado apenas no final do desenvolvimento.
Com isso,
as referências bibliográficas acabaram todas ``presas''
no século passado.
Seria interessante refazer a pesquisa bibliográfica,
mas direcionando para trabalhos que lidem com problemas de otimização
(como a classe OptP, de Krentel).
